# HIS

## 1.系统概述    

患者监护系统是一个基于Java和SQL语言、在SpringMVC架构模式下运行以及应用SpringBoot开发框架和数据库技术实现后台，并基于html，JavaScript和CSS，在uni-app框架下实现手机端APP应用的系统。
该系统将线下患者监护、患者就诊模式升级为在线监护、在线就诊模式，其功能主要有两个方面。一方面患者可以通过线上问诊医生，让医生开出对应的处方；另一方面，当患者住院后，医生、护士不必一直守候在旁边，如果病人身体情况恶化，APP上就会提醒。

从医院的角度看，使用该系统能够使医生和护士更方便地监护病人，不必一直守候在病人身旁，大大节省了人力资源，能为患者提供更多的服务。从患者的角度看，使用该系统，在病情不严重时，能够通过线上问诊，让医生开出相应的处方，自己购药或去医院取药；在病情严重的情况下，因为使用该系统，有更多空闲下来的护士可以服务于真正需要的病人，从而提高医院的服务质量。

## 2.开发平台和开发环境介绍
开发平台：IntelliJ IDEA 2020.2.3 x64，HBuilder X 3.0.5
开发环境：IntelliJ IDEA 2020.2.3 x64+MySQL 8.0.19 + HBuilder X 3.0.5


## 3.各模块功能的实现。
5.4.1	主界面模块实现
	建立患者监护系统的主界面，左上角分别为登录入口和注册入口，右上角为购物车入口。医生、护士和患者不同权限用户进入的界面不同。
 
图5.1医生主界面模块实现效果图
 
图5.2患者主界面模块实现效果图

5.4.2注册模块实现
	该模块用于实现患者的注册功能，输入要写的信息，通过信息验证并申请提交后才能注册成功
 
图5.3患者注册模块实现效果图
5.4.3  登陆模块实现
该模块用于实现患者、医生/护士登陆系统的功能，他们通过输入用户名、密码，并进行数据库校对，当输入的密码符合其用户名且输入正确时，可以成功进入本系统。本系统同时加入了权限管理功能，针对不同的用户，可进入的页面和能进行的操作不同
 
图5.4登陆模块实现效果图
 
图5.5登陆后患者主界面模块实现效果图

5.4.4 病床监控模块实现
本模块实现了病床监控的功能，可以同时监控所有在病床上的患者生命体征，并对处于危险状态的患者发出警报信息，并为医生提供了快捷查房功能，可对当前病床的患者进行快捷信息检索和查房记录添加。
 
图5.6病床监控模块实现效果图
5.4.5信息检索模块实现
该模块实现了患者快速检索自己的病例信息的功能，当患者登录以后，切换到状况页面，页面就会显示该病人的详细信息以及电子诊断书、电子处方、病情报告等多种治疗文档。当医生/护士输入特定患者医保卡号后，按下搜索按钮，页面就会返回该病人各类信息，方便医生进行病人的处方等记录的修改和添加，护士则只能进行查看。
 
图5.7患者信息检索模块实现效果图
 
图5.8医生信息搜索模块实现效果图
5.4.6用户注销登陆状态模块实现
该模块实现了用户注销自己登陆状态的功能。
 
图5.9用户注销登陆状态模块实现效果图
5.4.7医生病例文件管理模块实现
该模块用于医生在诊断患者后添加或修改各种病例文件，包括电子诊断书、电子处方、病情报告、查房记录等。
 
图5.10医生病例文件管理模块实现效果图
 
图5.11医生病例文件管理模块实现效果图
5.4.8患者查询费用记录和付款模块实现
费用查询模块可现实当前已开药物和治疗的具体信息与支付状态。并可进行付款。
 
图5.12患者查询费用模块实现效果图
 
图5.13患者支付费用模块实现效果图
5.4.9用户查看个人信息模块实现
该模块用于用户查看个人信息，点击进入后，用户可查看自己的所有信息并进行退出登录操作。
 
图5.14用户查看个人信息模块实现效果图

5.4.10用户指纹认证模块实现
本系统加入了生物验证功能。当手机缓存中存在用户过往的登录信息时，可以采用指纹认证的方式进行登录。
 
图5.15用户指纹认证模块模块实现效果图
 
图5.16用户指纹认证模块模块实现效果图
